###1.Магазин принимает накопительные скидочные карты и при своем расчете учитывает количество баллов, по которому начисляет процент скидки: От 0 до 100 баллов - скидка 1% От 101 до 500 баллов - скидка 3 % От 500 до 2000 баллов - скидка 5% От 2001 баллов - скидка 10%

####Задание: Составить такой набор тестовых данных для магазина (в формате количество баллов - ожидаемая скидка), при котором мы будем знать, что в соответствии со своими накопленными баллами покупатель получит верную скидку.

**Решение:**
Для тестирования системы накопительных скидок в магазине, необходимо составить тестовые случаи, которые покрывают все возможные варианты расчета скидок, включая граничные значения. 

***Тестирование граничных значений:***

**От 0 до 100 баллов - скидка 1%**
0 баллов - ожидаемая скидка 1% (нижняя граница первого диапазона)
100 баллов - ожидаемая скидка 1% (верхняя граница первого диапазона)
граничные значения:
нижние граничные значения -1, 0, 1 
внутри диапазона 50
верхние граничные значения 99, 100, 101 (проверка значения 101 важна для понимания, что данное значение(баллы) не попадают в границы первого диапазона скидок

**От 101 до 500 баллов - скидка 3 %**
101 баллов - ожидаемая скидка 3% (нижняя граница второго диапазона)
500 баллов - ожидаемая скидка 3% (верхняя граница второго диапазона, если интерпретация строгая и не включает 500 в следующий диапазон)
граничные значения:
нижние граничные значения 100, 101, 102 
проверка значения 100 важна для понимания, что данное значение(баллы) не попадает в границы второго диапазона скидок
внутри диапазона 250
верхние граничные значения 499, 500, 501
Значение 501 должно попадать уже в следующий диапазон скидок , но при данной проверке нам важно понимать, что сумма баллов равная 501 не попадает во второй диапазон скидок

**От 500 до 2000 баллов - скидка 5%**
501 баллов - ожидаемая скидка 5% (нижняя граница третьего диапазона)
2000 баллов - ожидаемая скидка 5% (верхняя граница третьего диапазона)
граничные значения:
нижние граничные значения 500, 501, 502
проверка значения 500 важна для понимания, что данное значение(баллы) не попадает в границы третьего диапазона скидок
внутри диапазона 1000
верхние граничные значения 1999, 2000, 2001
Значение 2001 должно попадать уже в следующий диапазон скидок , но при данной проверке нам важно понимать, что сумма баллов равная 2001 не попадает в третий диапазон скидок

**От 2001 баллов - скидка 10%**
2001 баллов - ожидаемая скидка 10% (нижняя граница четвертого диапазона)
граничные значения:
нижние граничные значения 2000, 2001, 2002
проверка значения 2000 важна для понимания что данное значение(баллы) не попадают в границы четвертого диапазона скидок
все что больше 2001 баллов ожидаемая скидка 10%, проверим произвольное значение 3000 баллов

###2. Наш сайт представлен на двух языках: русский (RU) и английский (EN). Из требований следует, что сайт будет открываться в браузерах Opera и Firefox, на операционных системах Windows 10 и Ubuntu 20.04, а также на устройствах с операционной системой Android 10 в браузере Chrome.

####Задание: Укажите минимальный набор конфигураций (браузер, ОС, язык сайта), который вы бы использовали для тестирования данного сайта.

|№|Браузер|	OC|	Язык|
|-|-|-|-|
|1|	Opera|	Windows 10|	русский (RU)|
|2|	Opera|	Ubuntu 20.04|	английский (EN)|
|3|	Firefox|	Ubuntu 20.04|	русский (RU)|
|4|	Firefox|	Windows 10|	английский (EN)|
|5|	Chrome|	Android 10|	английский (EN)|
|6|	Chrome|	Android 10|	русский (RU)|


###3. Ответьте на вопросы:
####- Какой категории ui-элементов относится данный элемент? (см. доп. материалы) 
####- Приведите пример - ui-элемента из категории Input Controls.
####- Является ли командная строка частью GUI?

**Ответы:**
***- Какой категории ui-элементов относится данный элемент? -*** Навигационные компоненты

***- Приведите пример - ui-элемента из категории Input Controls.*** 
 Примером элемента из категории Input Controls в пользовательском интерфейсе является текстовое поле (Text Field). Этот элемент позволяет пользователю вводить текст (то что хотим чтобы пользователь заполнил , например указал телефон для связи, email, имя и тд.)

***- Является ли командная строка частью GUI?***
Нет, командная строка (или терминал) не является частью графического интерфейса пользователя (GUI). Командная строка представляет собой текстовый интерфейс, в котором пользователь взаимодействует с компьютером, вводя текстовые команды для выполнения различных задач.

GUI, представляет собой графический интерфейс, который позволяет пользователям взаимодействовать с компьютером с помощью графических элементов, таких как кнопки, меню, окна и т.д., с помощью мыши, клавиатуры и других устройств ввода.

###4.Какой тип мобильного приложения не имеет доступа к внутреннему функционалу смартфона, например пушам?

**Ответ:**
Тип мобильного приложения, который не имеет доступа к внутреннему функционалу смартфона, включая функционал, связанный с уведомлениями (пуш-уведомлениями) - ***"веб-приложения"*** 